[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 33]
[Episod 33]
Time-Reversal Array.
Tatasusunan Pembalikan Masa.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
With our combined power,
Dengan gabungan kuasa kita,
we can send you back 10,000 years
kami boleh menghantar anda kembali 10,000 tahun
to see with your own eyes
untuk melihat dengan mata kepala sendiri
what really happened then
apa yang sebenarnya berlaku ketika itu
and make your choice again.
dan buat pilihan anda sekali lagi.
Stop this.
Hentikan ini.
Even if I choose 1,000 or 10,000 times,
Walaupun saya memilih 1,000 atau 10,000 kali,
I would still choose Hong Ye.
Saya tetap akan memilih Hong Ye.
Sister,
Kakak,
even if
walaupun
you don't like me,
awak tak suka saya,
you absolutely cannot make the wrong choice.
anda sama sekali tidak boleh membuat pilihan yang salah.
Don't worry,
Jangan risau,
with our three people's power,
dengan kuasa tiga rakyat kita,
we can ensure your safe return.
kami boleh memastikan kepulangan anda selamat.
Once you understand the truth of the past,
Setelah kau fahami kebenaran masa lalu,
you will understand our actions.
anda akan faham tindakan kami.
Absolutely not!
Tidak sama sekali!
The last time Xiao Yao entered time reversal,
Kali terakhir Xiao Yao memasuki pembalikan masa,
even going back a mere 100 years
walaupun hanya 100 tahun yang lalu
was extremely dangerous,
adalah sangat berbahaya,
and she barely made it back.
dan dia nyaris tidak dapat kembali.
We cannot let her take this risk again.
Kita tak boleh biarkan dia ambil risiko ni lagi.
Hong Ye,
Hong Ye,
if the three of us joined forces to kill you,
jika kami bertiga bergabung tenaga untuk membunuhmu,
it would be effortless.
ia akan menjadi mudah.
But the truth from 10,000 years ago
Tetapi kebenaran dari 10,000 tahun yang lalu
must not remain hidden.
tidak boleh terus tersembunyi.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if you learn the truth of the past
jika kau mengetahui kebenaran masa lalu
and still want to protect him,
dan masih mahu melindunginya,
you can use the method from 10,000 years ago
anda boleh menggunakan kaedah dari 10,000 tahun yang lalu
to seal me again.
untuk menutup saya sekali lagi.
I will respect your choice.
Saya akan hormati pilihan awak.
We'll stake our lives
Kita akan mempertaruhkan nyawa kita
to grant you clarity.
untuk memberikan anda kejelasan.
Do you dare?
Adakah anda berani?
How can I
Bagaimana saya boleh
trust your words?
percayakan kata-kata awak?
Hong Ye!
Hong Ye!
Teng She.
Teng She.
Sister,
Kakak,
I've always
Saya selalu
been the most obedient to you.
paling taat kepadamu.
Today, I'm begging you.
Hari ini, aku merayu padamu.
Go back 10,000 years and see.
Kembali ke 10,000 tahun yang lalu dan lihatlah.
I just made a blood oath.
Saya baru sahaja membuat sumpah darah.
Heaven and earth bear witness.
Langit dan bumi menjadi saksi.
If there's even a hint of falsehood,
Jika ada sedikit pun kepalsuan,
if I have any intention to harm you,
jika aku ada niat untuk menyakitimu,
may I, Teng She,
bolehkah saya, Teng She,
be utterly annihilated.
akan dimusnahkan sepenuhnya.
Seeing your attitude,
Melihat sikapmu,
if we don't resolve these past grudges,
jika kita tidak menyelesaikan dendam masa lalu ini,
you won't let this go.
awak takkan lepaskan ini.
Since this is a personal grudge,
Oleh kerana ini adalah dendam peribadi,
I have a condition.
Saya ada satu keadaan.
Go ahead.
Teruskan.
Before I return,
Sebelum saya kembali,
you must ensure
anda mesti memastikan
Hong Ye and Demons' Valley remain safe.
Hong Ye dan Lembah Syaitan kekal selamat.
If humans attack,
Jika manusia menyerang,
protecting Demons' Valley must be your priority.
Melindungi Lembah Iblis mestilah keutamaan anda.
Okay.
Baiklah.
In that case,
Dalam kes itu,
I'll go seek a resolution.
Aku akan pergi mencari penyelesaian.
Otherwise, this constant trouble
Jika tidak, masalah berterusan ini
will never give us peace.
tidak akan pernah memberi kita ketenangan.
I only ask that you return safely.
Aku cuma minta kau pulang dengan selamat.
Don't worry,
Jangan risau,
I still want to eat the noodles you make every day.
Saya masih mahu makan mi yang awak buat setiap hari.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
no matter what you see,
walau apa pun yang kau lihat,
my love for you
cintaku untukmu
will never change.
tidak akan pernah berubah.
Xiao Yao, why did you come here?
Xiao Yao, kenapa awak datang ke sini?
Go back.
Baliklah.
Go back now.
Balik sekarang.
What exactly happened 10,000 years ago?
Apa sebenarnya yang berlaku 10,000 tahun yang lalu?
The truth is more than you can bear.
Kebenaran itu lebih daripada yang kau mampu tanggung.
You'll regret seeing it.
Kau akan menyesal melihatnya.
If I'm powerless,
Jika aku tidak berdaya,
I'll pray to the gods.
Aku akan berdoa kepada para dewa.
If I'm powerful,
Jika aku berkuasa,
I'll slay all demons in my path!
Aku akan bunuh semua syaitan di jalanku!
[10,000 years ago]
[10,000 tahun yang lalu]
Where am I?
Di mana saya?
Real gold.
Emas sebenar.
What was I 10,000 years ago?
Apakah saya 10,000 tahun yang lalu?
At least I was wealthy in this life.
Sekurang-kurangnya saya kaya dalam hidup ini.
Xiao Yao, why have you gotten poorer?
Xiao Yao, kenapa kamu semakin miskin?
This...
Ini...
Looks quite impressive.
Nampak agak mengagumkan.
I wonder what my power is like.
Aku tertanya-tanya macam mana kuasa aku.
I'm so powerful!
Saya sangat berkuasa!
Hong Ye?
Hong Ye?
Hong Ye!
Hong Ye!
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
You...
Awak...
Hong Ye, wake up.
Hong Ye, bangun.
Hong Ye!
Hong Ye!
You're awake.
Awak dah bangun.
Hong Ye.
Hong Ye.
Demon.
Syaitan.
I'm Xiao Yao.
Saya Xiao Yao.
Stay back.
Kekal di belakang.
Don't come closer.
Jangan datang dekat.
Stay away!
Jauhi!
Why are you acting like this?
Kenapa awak berkelakuan macam ni?
I just saved your life.
Saya baru sahaja menyelamatkan nyawa awak.
Listen carefully,
Dengar dengan teliti,
I would rather die
Saya lebih rela mati
than surrender!
daripada menyerah kalah!
If you want to eat a corpse,
Jika kamu ingin makan mayat,
then come at me!
lepas tu datang serang aku!
Put the sword...
Letakkan pedang itu...
Don't move!
Jangan bergerak!
I won't move.
Saya takkan bergerak.
Why would I want to eat you?
Kenapa saya nak makan awak?
Because you're a demon!
Sebab kau iblis!
We humans have been repeatedly
Kita manusia telah berulang kali
enslaved and bullied by you demons in this chaotic world.
diperhambakan dan dibuli oleh kamu syaitan-syaitan di dunia yang huru-hara ini.
You've lost count of
Anda telah kehilangan kiraan
how many you've eaten yourself, haven't you?
Berapa banyak yang awak sendiri dah makan, bukan?
How could everything have been reversed?
Bagaimana semuanya boleh diterbalikkan?
If Hong Ye was human,
Jika Hong Ye itu manusia,
how did he become the Demon King?
bagaimana dia menjadi Raja Iblis?
And where did
Dan di mana
his power come from?
dari mana datangnya kuasanya?
I won't hurt you.
Saya takkan cederakan awak.
If I wanted to eat you,
Kalau aku nak makan kau,
I would have done so already.
Saya pasti sudah berbuat demikian.
Did you really save me?
Awak betul-betul dah selamatkan saya ke?
Yes.
Ya.
If that's the case,
Jika itu keadaannya,
may I leave now?
bolehkah saya pergi sekarang?
Fine.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
Could you tell me
Bolehkah awak beritahu saya
your name
nama anda
and where you live?
dan di mana anda tinggal?
So you want to use me as bait
Jadi awak nak jadikan saya umpan
to find more people.
untuk mencari lebih ramai orang.
Why do you think of me as so wicked?
Kenapa kau anggap aku jahat sangat?
Fine.
Baiklah.
Come closer,
Mendekatlah,
and I'll tell you.
dan saya akan beritahu awak.
You just resemble someone I once knew,
Awak menyerupai seseorang yang pernah saya kenali,
so I wanted to talk with you a bit more.
jadi saya ingin bercakap dengan anda lebih lanjut.
I never intended to harm you.
Aku tak pernah berniat nak sakitkan hati kau.
[Long Zhi]
[Long Zhi]
Hong Ye!
Hong Ye!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
-Dragon Lord.
-Tuan Naga.
Dragon Lord.
Tuan Naga.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
You've successfully passed the tribulation.
Anda telah berjaya melepasi kesengsaraan itu.
That's wonderful!
Hebatnya!
You've attained the true form of the Azure Dragon.
Awak telah mencapai bentuk sebenar Naga Biru.
From now on, our dragon clan shall stand proudly among the universe.
Mulai sekarang, puak naga kita akan berdiri dengan bangga di antara alam semesta.
So Azure Dragons really do exist.
Jadi Naga Biru Langit benar-benar wujud.
Yes, indeed.
Ya, memang.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you're truly a role model for our dragon clan.
Awak betul-betul contoh teladan untuk puak naga kami.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
that skill you just showed
kemahiran yang baru sahaja anda tunjukkan
was truly amazing.
sungguh menakjubkan.
Yes.
Ya.
Dragon clan?
Puak naga?
Then who are you?
Kalau begitu siapakah kamu?
I'm Long Zhi.
Saya Long Zhi.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
My head hurts a bit.
Kepala saya sakit sikit.
Apart from my name,
Selain daripada nama saya,
I can't remember anything else.
Saya tidak dapat mengingati apa-apa lagi.
You don't remember?
Awak tak ingat ke?
Well, some get injured, maimed,
Ada yang cedera, cacat,
or even die passing the heavenly tribulation,
atau mati melepasi kesengsaraan syurgawi,
but this is the first time I've heard of memory loss.
tapi ini kali pertama saya dengar pasal hilang ingatan.
Do you have any other discomfort?
Adakah anda mengalami sebarang ketidakselesaan lain?
No, no.
Tidak tidak.
I see.
Saya faham.
The heavenly tribulation is perilous.
Kesengsaraan di syurga itu berbahaya.
Some mishaps
Beberapa kemalangan
are inevitable.
tidak dapat dielakkan.
After we finish our business,
Selepas kami selesai urusan kami,
whatever you want to know,
apa sahaja yang anda ingin tahu,
I'll tell you everything when we get back.
Saya akan ceritakan semuanya apabila kita kembali.
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation.
Tahniah, Tuan Naga, kerana mengatasi kesengsaraan syurgawi anda.
attaining the true form of the Azure Dragon,
mencapai bentuk sebenar Naga Biru,
and achieving longevity equal to heaven and earth.
dan mencapai umur panjang yang setaraf langit dan bumi.
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation!
Tahniah, Tuan Naga, kerana mengatasi kesengsaraan syurgawi anda!
Each demon clan has its own leader.
Setiap puak iblis mempunyai ketua mereka sendiri.
The dragon clan's cultivation is the most arduous and lengthy,
Penanaman puak naga adalah yang paling sukar dan panjang,
making true dragons extremely rare and precious.
menjadikan naga sebenar sangat jarang ditemui dan berharga.
The lowest are snakes.
Yang paling rendah ialah ular.
A snake cultivates for 100 years to become a python,
Seekor ular bertani selama 100 tahun untuk menjadi seekor ular sawa,
a python for 500 years to become a serpent,
seekor ular sawa selama 500 tahun untuk menjadi ular,
a serpent for 500 years to transform into a scaled dragon,
seekor ular selama 500 tahun untuk berubah menjadi naga bersisik,
and a scaled dragon needs 1,000 years to become a true dragon.
dan seekor naga bersisik memerlukan 1,000 tahun untuk menjadi naga sejati.
A dragon cultivates for 500 years to become a horned dragon,
Seekor naga bercucuk tanam selama 500 tahun untuk menjadi seekor naga bertanduk,
and another 1,000 years to become a winged dragon.
dan 1,000 tahun lagi untuk menjadi naga bersayap.
The winged dragon was originally the highest rank in the dragon clan.
Naga bersayap pada asalnya merupakan pangkat tertinggi dalam puak naga.
But since you're exceptionally talented,
Tapi memandangkan awak sangat berbakat,
intelligent and diligent,
bijak dan rajin,
even if we cultivated together,
walaupun kita bercucuk tanam bersama,
I remain stuck at the horned dragon rank, unable to break through,
Aku masih tersekat di peringkat naga bertanduk, tidak dapat menembusi,
while you have successfully passed another tribulation.
sementara anda telah berjaya melepasi satu lagi dugaan.
This is
Ini adalah
unprecedented for an Azure Dragon.
tiada tandingan bagi Naga Biru.
Is there anything above the Azure Dragon?
Adakah apa-apa di atas Naga Biru?
You may not remember your past,
Mungkin kau tak ingat masa lalumu,
but your personality hasn't changed a bit.
tapi personaliti awak tak berubah sikit pun.
Legend has it that above the Azure Dragon is the Holy Dragon.
Legenda mengatakan bahawa di atas Naga Biru ialah Naga Suci.
If you truly become a Holy Dragon,
Jika kamu benar-benar menjadi Naga Suci,
you can join the ranks of immortals
anda boleh menyertai barisan makhluk abadi
and
dan
no longer walk in this mortal world.
tidak lagi berjalan di dunia fana ini.
Would you really be willing to leave?
Adakah awak benar-benar sanggup untuk pergi?
So you're saying I'm now the top.
Jadi awak kata saya sekarang yang teratas.
Of course.
Sudah tentu.
Under heaven,
Di bawah langit,
there's probably no demon who can match you now.
mungkin tiada iblis yang boleh menandingi awak sekarang.
Besides you,
Selain awak,
there's probably no one
mungkin tiada sesiapa
who could take the position of Dragon Lord.
yang boleh mengambil alih jawatan Raja Naga.
Who is the current Demon King?
Siapakah Raja Iblis sekarang?
There are many demon tribes,
Terdapat banyak puak syaitan,
ruled separately
diperintah secara berasingan
with little connection to each other.
dengan sedikit hubungan antara satu sama lain.
Whoever claims to be king
Sesiapa yang mengaku sebagai raja
will surely face attacks from other clans.
pasti akan menghadapi serangan daripada puak-puak lain.
This is why
Inilah sebabnya
the more powerful the demons become,
semakin kuat kuasa syaitan-syaitan itu,
the more conflicts arise.
semakin banyak konflik yang timbul.
The demons are too strong.
Syaitan-syaitan itu terlalu kuat.
Even if some clans call someone Demon King,
Walaupun sesetengah puak memanggil seseorang Raja Iblis,
deep down
jauh di lubuk hati
they don't truly accept it.
mereka tidak benar-benar menerimanya.
The supreme position
Kedudukan tertinggi
is not easy to maintain.
bukan mudah untuk dijaga.
If you truly wish to become the Demon King,
Jika kamu benar-benar ingin menjadi Raja Iblis,
it would take considerable effort.
ia akan memerlukan usaha yang besar.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I was
Saya berada
just asking.
sekadar bertanya.
Now that you've successfully passed the tribulation,
Sekarang setelah anda berjaya melepasi kesengsaraan itu,
tell me
beritahu saya
what gift you'd like.
hadiah apa yang anda inginkan.
Mortal.
Fana.
Mortal?
Manusia fana?
A human.
Seorang manusia.
So you want a slave?
Jadi kau nak budak?
That's easy.
Itu mudah.
If you want one,
Jika anda mahukan satu,
not just one,
bukan hanya satu,
I can get you hundreds or thousands.
Saya boleh dapatkan beratus-ratus atau ribuan untuk anda.
Everyone, look!
Semua orang, lihat!
Is this...
Adakah ini...
Is this an annular solar eclipse?
Adakah ini gerhana matahari anulus?
I've only heard about it,
Saya hanya pernah mendengarnya,
so it really does exist.
jadi ia benar-benar wujud.
I've only heard about it before.
Saya hanya pernah mendengarnya sebelum ini.
That makes sense.
Itu masuk akal.
This celestial phenomenon
Fenomena cakerawala ini
marks the emergence of a divine guardian beast.
menandakan kemunculan seekor binatang penjaga ilahi.
It signifies that your identity as the Azure Dragon
Ia menandakan bahawa identiti anda sebagai Naga Biru
is recognized by the heavens.
diiktiraf oleh langit.
This eclipse happened because of me?
Gerhana ini berlaku kerana saya?
Yes.
Ya.
After successfully passing the tribulation,
Setelah berjaya melepasi kesengsaraan itu,
special celestial phenomena occur.
fenomena cakerawala khas berlaku.
Before, we've seen landslides and tsunamis.
Sebelum ini, kita pernah melihat tanah runtuh dan tsunami.
This annular solar eclipse
Gerhana matahari anulus ini
has never been seen before.
belum pernah dilihat sebelum ini.
And shooting stars!
Dan bintang jatuh!
That's the Ao Hen Clan.
Itulah Puak Ao Hen.
With the solar eclipse,
Dengan gerhana matahari,
many demons who rely on sunlight for cultivation
banyak syaitan yang bergantung pada cahaya matahari untuk penanaman
will have their power weakened.
akan melemahkan kuasa mereka.
It seems Ao Hen
Nampaknya Ao Hen
is taking advantage of this opportunity.
sedang memanfaatkan peluang ini.
What's the relationship between Ao Hen and the dragon clan?
Apakah hubungan antara Ao Hen dan puak naga?
Ao Hen usually keeps to themselves,
Ao Hen biasanya menyendiri,
having no interaction
tidak mempunyai interaksi
with other demon clans.
dengan puak-puak iblis yang lain.
I'll go check it out.
Saya akan pergi memeriksanya.
Sun God!
Dewa Matahari!
We serve you with devotion!
Kami melayani anda dengan penuh pengabdian!
Please bless us, Sun God!
Tolong berkati kami, Dewa Matahari!
The sunlight dims,
Cahaya matahari malap,
and the Qiong Qi Clan will soon perish!
dan Puak Qiong Qi akan musnah tidak lama lagi!
A great calamity approaches!
Bencana besar sedang menghampiri!
Please bless us, Sun God!
Tolong berkati kami, Dewa Matahari!
With such a disaster today,
Dengan bencana seperti ini hari ini,
why are you still kowtowing?
kenapa kau masih tunduk?
Our clan is exceptional,
Suku kami luar biasa,
envied by many.
dicemburui ramai.
Today we must guard against demons taking advantage of our weakness.
Hari ini kita mesti berwaspada terhadap syaitan-syaitan yang mengambil kesempatan daripada kelemahan kita.
So it's you.
Jadi awaklah.
I won't disappoint you at a time like this.
Aku takkan kecewakan kau di saat macam ni.
You like to challenge others, don't you?
Awak suka mencabar orang lain, bukan?
Then accept my challenge today,
Maka terimalah cabaranku hari ini,
and let fate decide who lives or dies.
dan biarlah takdir yang menentukan siapa yang hidup atau mati.
You treacherous villain!
Dasar penjahat khianat!
Even with the sun obscured,
Walaupun matahari tertutup,
I'll still beat you to a pulp!
Aku tetap akan pukul kau sampai hancur!
The annular solar eclipse is fleeting.
Gerhana matahari anulus adalah sekejap sahaja.
A once-in-a-millennium opportunity
Peluang sekali dalam seribu tahun
can't be missed.
tidak boleh terlepas.
So even 10,000 years ago,
Jadi walaupun 10,000 tahun yang lalu,
Ao Hen was just as detestable.
Ao Hen juga menjijikkan.
It's time to teach you a proper lesson.
Sudah tiba masanya untuk mengajar anda pengajaran yang betul.
Taking advantage of others' weakness,
Mengambil kesempatan atas kelemahan orang lain,
have you no shame at all?
awak langsung tak rasa malu ke?
The dragon clan actually has an Azure Dragon now.
Puak naga itu sebenarnya mempunyai Naga Biru sekarang.
Congratulations.
Tahniah.
It seems this eclipse is happening because of you.
Nampaknya gerhana ini berlaku kerana awak.
I should thank you
Saya patut berterima kasih kepada awak
for creating this opportunity for me.
kerana mencipta peluang ini untuk saya.
Since it's because of me,
Oleh kerana ia adalah kerana saya,
I must correct
Saya mesti membetulkan
your bad habit of plundering in times of trouble.
tabiat burukmu yang suka merompak pada waktu kesusahan.
I've heard that dragons
Saya pernah dengar bahawa naga
never meddle in other clans' disputes.
jangan sesekali mencampuri pertikaian puak lain.
If today the Qiong Qi Clan is destroyed,
Jika hari ini Puak Qiong Qi dimusnahkan,
I'm just following heaven's will.
Aku hanya mengikut kehendak syurga.
Bullshit!
Omong kosong!
This is the power of the Azure Dragon?
Inikah kuasa Naga Biru?
The feeling of defeating an ancient great demon
Perasaan mengalahkan iblis besar purba
is incredibly satisfying.
sungguh memuaskan hati.
Blessed by Sun God,
Diberkati oleh Dewa Matahari,
today's grudge
dendam hari ini
will be avenged today!
akan dibalas hari ini!
Back and forth,
Ke depan dan ke belakang,
your revenge has already been taken.
dendammu telah pun terbalas.
I stopped you once
Saya pernah menghalang awak
and stopped him once too.
dan pernah juga menghentikannya.
If you don't leave now,
Jika kamu tidak pergi sekarang,
I can only follow heaven's will.
Aku hanya mampu mengikut kehendak syurga.
Qiong Qi,
Qiong Qi,
you won't always be
awak takkan selalu begitu
as lucky as today.
sama bertuahnya seperti hari ini.
Come back!
Kembalilah!
Alright.
Baiklah.
He's already failed, going for wool and coming home shorn.
Dia sudah gagal, mengejar bulu dan pulang ke rumah dengan rambut dicukur.
Stop chasing him.
Berhenti mengejarnya.
What's the point of all this fighting?
Apa gunanya semua pergaduhan ini?
How can I, Qiong Qi, be compared to wool?
Bagaimana aku, Qiong Qi, boleh dibandingkan dengan bulu biri-biri?
Yes.
Ya.
You're powerful, not wool.
Awak berkuasa, bukan bulu biri-biri.
You're a great demon.
Kau memang iblis yang hebat.
Great demon.
Syaitan besar.
I never expected the Azure Dragon's power
Aku tidak pernah menjangkakan kuasa Naga Biru Langit itu
to be so overwhelming.
untuk menjadi begitu membebankan.
From now on, this world
Mulai sekarang, dunia ini
will likely belong to the dragon clan.
kemungkinan besar akan tergolong dalam puak naga.
Thank you, Azure Dragon, for saving us!
Terima kasih, Naga Biru, kerana menyelamatkan kami!
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
Besides, this solar eclipse
Selain itu, gerhana matahari ini
was caused by me.
adalah disebabkan oleh saya.
Everyone, get up.
Semua orang, bangun.
Every tribulation
Setiap kesengsaraan
comes with natural disasters.
datang bersama bencana alam.
Fortune or misfortune,
Nasib baik atau malang,
heaven decides each fate.
syurga menentukan setiap takdir.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
although you've transformed into the Azure Dragon,
walaupun awak telah berubah menjadi Naga Biru,
you shouldn't take
awak tak patut ambil
all responsibilities upon yourself.
semua tanggungjawab ke atas diri sendiri.
Otherwise,
Jika tidak,
wouldn't you be needlessly
bukankah awak akan menjadi sia-sia
bearing many karmic debts?
menanggung banyak hutang karma?
Everyone, disperse.
Semua orang, bersurai.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've watched your daily cultivation progress,
Saya telah menyaksikan kemajuan kultivasi harian anda,
and now
dan sekarang
you've finally transformed into the Azure Dragon.
awak akhirnya berubah menjadi Naga Biru.
This...
Ini...
is truly moving.
benar-benar bergerak.
Have we known each other for long?
Adakah kita sudah lama mengenali antara satu sama lain?
I watched you grow up!
Saya melihat awak membesar!
You're like a big brother.
Awak macam abang besar.
I've forgotten many things after my tribulation.
Aku telah melupakan banyak perkara selepas kesusahanku.
Could you tell me about them?
Bolehkah awak ceritakan tentang mereka?
Sure.
Sudah tentu.
What did you just sa? Bull...
Apa yang awak cakap tadi? Lembu...
Bullshit.
Omong kosong.
Bull...
Lembu jantan...
That's vulgar language!
Bahasa kesat tu!
You never used to speak like that.
Awak tak pernah cakap macam tu dulu.
Who did you learn it from?
Dari siapa awak belajarnya?
Do I need to learn it?
Perlukah saya mempelajarinya?
Before was one thing,
Sebelum ini ada satu perkara,
but now you've become the Azure Dragon,
tetapi sekarang kamu telah menjadi Naga Biru,
the greatest Demon King under heaven.
Raja Iblis terhebat di bawah langit.
The words may be crude,
Kata-kata itu mungkin kasar,
but saying them makes me feel good.
tetapi mengatakannya membuatkan saya rasa gembira.
But you still need to consider your status.
Tetapi anda masih perlu mempertimbangkan status anda.
Look at your power.
Lihatlah kuasamu.
You now surpass all other demons.
Kau kini mengatasi semua iblis lain.
If you can't reason with someone,
Jika anda tidak dapat berhujah dengan seseorang,
just defeat them directly.
kalahkan mereka secara langsung.
Why use such crude language
Kenapa guna bahasa kasar macam tu
-to degrade... -Fine.
-untuk merendahkan... -Baiklah.
I won't say it in front of you anymore.
Aku takkan cakap depan kau lagi.
I have matters to attend to. I'm leaving.
Saya ada urusan yang perlu diuruskan. Saya akan pergi.
Didn't you want to hear about the past?
Takkan kau tak nak dengar pasal masa lalu?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Our Qiong Qi Clan,
Puak Qiong Qi kami,
though born with great strength and courage,
walaupun dilahirkan dengan kekuatan dan keberanian yang hebat,
also has fatal weaknesses.
juga mempunyai kelemahan yang membawa maut.
So I issued challenges everywhere
Jadi saya mengeluarkan cabaran di mana-mana
to keep others from disturbing us.
untuk mengelakkan orang lain daripada mengganggu kita.
But I never expected
Tapi aku tak pernah sangka
that my fighting nature
bahawa sifat berjuang saya
would be exploited by you.
akan dieksploitasi oleh anda.
Back then
Ketika itu
you were just a Water Dragon,
kau hanyalah seekor Naga Air,
-always... -About... this big?
-selalu... -Kira-kira... sebesar ini?
About this big.
Lebih kurang sebesar ini.
Always meddling in injustices.
Sentiasa campur tangan dalam ketidakadilan.
If there was nothing to meddle with,
Jika tiada apa yang perlu diganggu,
you'd create trouble yourself.
awak sendiri yang akan menimbulkan masalah.
Remember that time
Ingat masa tu
you stole from the Treasure Swallower's Treasury?
awak mencuri dari Perbendaharaan Penelan Harta Karun?
Then the little Treasure Swallower discovered you
Kemudian si Penelan Harta Karun kecil menemuimu
and chased after you.
dan mengejarmu.
You ran straight to me
Awak berlari terus ke arah saya
and told me
dan memberitahu saya
that the little Treasure Swallower
bahawa Penelan Harta Karun kecil itu
wanted to lock you up in their Treasury.
mahu mengurung awak di dalam Perbendaharaan mereka.
Then you told the little Treasure Swallower
Kemudian kau memberitahu si Penelan Harta Karun kecil itu
that I had sent you there.
bahawa aku telah menghantarmu ke sana.
Ended up with me and that Treasure Swallower
Berakhir dengan saya dan Penelan Harta Karun itu
fighting fiercely,
berjuang dengan sengit,
while you
semasa anda
ran off to sunbathe by the sea.
berlari untuk berjemur di tepi laut.
Right here.
Di sini.
I kicked him all the way over there with one foot.
Saya tendang dia sampai ke sana dengan sebelah kaki.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Let's fight.
Jom kita lawan.
Among us demons,
Di antara kita syaitan,
the strong command respect.
hormat kepada arahan yang kuat.
If I win,
Jika saya menang,
you belong to me.
awak milik saya.
If I lose,
Jika saya kalah,
I belong to you.
Aku milikmu.
Why?
Kenapa?
That's a win-win for you.
Itu menang-menang untuk anda.
Besides,
Selain itu,
I'm the Azure Dragon now.
Aku Naga Biru sekarang.
Aren't I the most powerful?
Bukankah aku yang paling berkuasa?
Can you even defeat me?
Bolehkah awak mengalahkan saya juga?
Your power may be great,
Kuasamu mungkin besar,
but your experience is far less than mine.
tetapi pengalaman anda jauh lebih rendah daripada saya.
But I don't want to beat you.
Tapi saya tak nak kalahkan awak.
And I definitely don't want to lose to you.
Dan saya pasti tidak mahu kalah dengan awak.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
my feelings for you have never changed.
perasaan saya terhadap awak tak pernah berubah.
But you always call me Brother.
Tapi awak selalu panggil saya Abang.
I couldn't express my true feelings to you.
Aku tak dapat luahkan perasaan aku yang sebenar pada kau.
No need.
Tidak perlu.
So I made resolutions again and again.
Jadi saya membuat azam berulang kali.
I remember the first time.
Saya ingat kali pertama.
I wanted to wait until you became a horned dragon.
Aku mahu menunggu sehingga kau menjadi naga bertanduk.
But when I saw you,
Tapi bila aku nampak kau,
I couldn't say a word.
Saya tidak dapat berkata sepatah kata pun.
Later I thought,
Kemudian saya fikir,
I'd wait until you became a winged dragon.
Aku akan tunggu sehingga kau menjadi naga bersayap.
But...
Tetapi...
But I still held back.
Tapi aku masih menahan diri.
Keep holding back then.
Teruskan menahan diri kalau begitu.
I can't hold back anymore!
Aku tak boleh tahan lagi!
You're now an Azure Dragon.
Awak kini seekor Naga Biru.
I'm afraid if I don't tell you now,
Aku takut kalau aku tak beritahu kau sekarang,
I'll never have another chance!
Aku takkan ada peluang lagi!
I don't even know
Saya pun tak tahu
what resolution to make anymore!
azam apa lagi yang perlu dibuat!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I just want to stay by your side forever.
Aku hanya mahu kekal di sisimu selamanya.
I just...
Saya cuma...
Isn't the Azure Dragon supposed to protect all living beings?
Bukankah Naga Biru sepatutnya melindungi semua makhluk hidup?
How could I fight?
Bagaimana saya boleh melawan?
Right?
Betul tak?
Think about when you were little.
Fikirkan kembali masa kecilmu.
I...
Saya...
When you were little,
Semasa kecil,
didn't you have many
bukankah awak ada banyak
questions you didn't understand
soalan yang anda tidak fahami
and came to ask me?
dan datang bertanya kepada saya?
You can't remember anything now.
Awak tak boleh ingat apa-apa sekarang.
Protecting all living beings is a heavy responsibility.
Melindungi semua makhluk hidup adalah tanggungjawab yang berat.
You need a demon like me by your side
Kau perlukan syaitan macam aku di sisi kau
to advise you.
untuk menasihati anda.
I...
Saya...
Let's just fight.
Mari kita bergaduh sahaja.
But I'll set the rules.
Tapi saya akan tetapkan peraturannya.
If you win,
Jika anda menang,
I'll fight with you once a month.
Aku akan bergaduh dengan kau sebulan sekali.
If you lose,
Jika anda kalah,
I'll pretend I didn't hear anything today,
Aku akan berpura-pura tidak mendengar apa-apa hari ini,
and don't bring it up again.
dan jangan ungkit lagi.
No?
Tidak?
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
I'll fight.
Saya akan melawan.
I never thought the gap between us was so great.
Aku tak pernah sangka jurang antara kita begitu jauh.
It's only right that you look down on me.
Memang wajar awak memandang rendah saya.
I didn't mean it that way.
Saya tidak bermaksud begitu.
That fight just now
Pergaduhan itu sebentar tadi
made me realize
membuatkan saya sedar
what my next resolution should be.
apa resolusi saya yang seterusnya.
Before,
Sebelum ini,
I was arrogant.
Saya sombong.
The only one worthy of the Azure Dragon
Satu-satunya yang layak untuk Naga Biru
is the Demon King.
ialah Raja Iblis.
From now on, I'll challenge you every year.
Mulai sekarang, saya akan mencabar awak setiap tahun.
When I defeat you,
Apabila aku mengalahkanmu,
I believe
Saya percaya
that the demons
bahawa syaitan-syaitan itu
will acknowledge my position as Demon King.
akan mengakui kedudukan saya sebagai Raja Iblis.
Only the Demon King
Hanya Raja Iblis
is worthy of the Azure Dragon.
adalah layak untuk Naga Biru.
This guy might be the real tribulation I have to overcome.
Lelaki ini mungkin dugaan sebenar yang perlu aku atasi.
Hong Ye...
Hong Ye...
When will you ever become the Demon King?
Bilakah awak akan menjadi Raja Iblis?
Will I even live to see that day?
Adakah saya akan hidup untuk melihat hari itu?
Only the Demon King.
Hanya Raja Iblis.
We weren't finished talking.
Kami belum selesai berbual.
Tell me,
Beritahu saya,
what connection do I have with humans?
apa hubungan aku dengan manusia?
You are a dragon.
Awak seekor naga.
How could you have any connection with servants?
Macam mana awak boleh ada hubungan dengan orang suruhan?
Humans have extremely short lives
Manusia mempunyai jangka hayat yang sangat singkat
and barely any power or cultivation.
dan hampir tiada kuasa atau penanaman.
They are the most
Mereka adalah yang paling
lowly clan under heaven.
puak hina di bawah langit.
Even capturing them as servants is a bother
Menangkap mereka sebagai hamba pun sudah menyusahkan
because they're so dull.
kerana mereka sangat membosankan.
They're hardly worth mentioning.
Mereka hampir tidak layak disebut.
Sister?
Kakak?
Did you guess it was me?
Awak dah teka saya ke?
Of course.
Sudah tentu.
I'm back!
Saya dah balik!
What magnificent golden armor.
Sungguh perisai emas yang megah.
I knew you'd succeed in your tribulation,
Aku tahu kau akan berjaya dalam kesengsaraanmu,
just didn't expect it so soon.
cuma tak sangka secepat ini.
Xiao Yao is now an Azure Dragon.
Xiao Yao kini merupakan seekor Naga Biru.
Stop calling her Sister.
Berhenti panggil dia Kakak.
At least call her Dragon Lord.
Sekurang-kurangnya panggil dia Tuan Naga.
You're so
Awak begitu
rigid and boring.
kaku dan membosankan.
No wonder Sister always wants to avoid you.
Tak pasal-pasal Kakak selalu nak mengelak daripada kamu.
I'm not like that.
Saya tidak seperti itu.
I like Sister,
Saya suka Kakak,
and I don't care if she's an Azure Dragon
dan saya tidak peduli jika dia Naga Biru
or Dragon Lord.
atau Raja Naga.
You...
Awak...
Right, Sister?
Betul ke, Kakak?
Sister,
Kakak,
did you get any
adakah anda mendapat apa-apa
congratulatory gifts for passing the tribulation?
hadiah tahniah kerana melepasi tribulasi?
No gifts prepared?
Tiada hadiah yang disediakan?
I was worried I'd be late.
Saya risau saya akan lewat.
Unexpectedly,
Tanpa diduga,
the timing is perfect.
masanya tepat sekali.
Freshly out of the tribulation!
Baru sahaja keluar dari kesengsaraan!
She can't remember anything!
Dia tak ingat apa-apa!
Probably doesn't recall your childish tricks.
Mungkin tidak ingat helah kebudak-budakan awak.
That's...
Itu...
even better.
lebih baik lagi.
Even though it's the same trick,
Walaupun helahnya sama,
you will still find it fresh.
anda masih akan mendapati ia segar.
The same thing
Perkara yang sama
can make you happy over and over again.
boleh buat awak gembira berulang kali.
How wonderful.
Betapa hebatnya.
Right, Sister?
Betul ke, Kakak?
That makes sense.
Itu masuk akal.
But, Sister,
Tapi, Kakak,
do you really remember nothing?
awak betul-betul tak ingat apa-apa ke?
Not a single thing?
Satu benda pun tak ada?
Watch this!
Tonton ini!
See?
Nampak?
You remember this, don't you?
Awak ingat ni, kan?
Isn't this...
Bukankah ini...
something we're born knowing?
sesuatu yang kita ketahui sejak lahir?
I can do this up to 20
Saya boleh buat ini sehingga 20
or more.
atau lebih.
20?
20?
Never mind that.
Tak kisahlah tu.
Come with me to see your gift.
Jom ikut saya tengok hadiah awak.
I've been preparing it for a long time.
Saya telah lama menyediakannya.
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
I still need to cultivate.
Saya masih perlu bercucuk tanam.
Right.
Betul.
Let's go, Sister.
Jom pergi, Kakak.
Don't disturb his cultivation.
Jangan ganggu kultivasinya.
Let's go.
Jom pergi.
Xiao...
Xiao...
Protect...
Lindungi...
Protect all living beings!
Lindungi semua makhluk hidup!
That time,
Masa itu,
I encountered the Chaos Clan.
Saya terserempak dengan Puak Chaos.
My power wasn't strong enough then,
Kuasa saya tidak cukup kuat ketika itu,
so I could only run away.
jadi saya hanya mampu melarikan diri.
When I was beaten,
Apabila saya dipukul,
I would silently count in my head.
Saya akan mengira dalam hati secara senyap.
I thought to myself,
Saya terfikir,
if I could survive 500 strikes,
jika saya dapat bertahan daripada 500 serangan,
that would be quite remarkable.
itu akan menjadi agak luar biasa.
Just then,
Ketika itu,
I heard someone else counting too,
Saya terdengar orang lain mengira juga,
shouting while counting,
menjerit sambil mengira,
"I dare you to beat me to death!
"Aku cabar kau pukul aku sampai mati!
Once I take 500 strikes,
Sebaik sahaja saya menerima 500 teguran,
I'll transform into a winged dragon
Aku akan berubah menjadi naga bersayap
and fight you all!"
dan lawanlah kamu semua!"
I was out of strength,
Aku sudah kehabisan tenaga,
but hearing that voice,
tetapi mendengar suara itu,
I was suddenly full of energy
Saya tiba-tiba penuh tenaga
and escaped immediately.
dan melarikan diri serta-merta.
That person
Orang itu
was...
adalah...
Me?
Saya?
Yes.
Ya.
Since then,
Sejak itu,
you've always been by my side,
kau sentiasa berada di sisiku,
eating, drinking, and having fun together.
makan, minum, dan berseronok bersama.
No matter how strange my ideas were,
Walau betapa peliknya idea saya,
you could always understand me.
awak sentiasa boleh faham saya.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
in all heaven and earth,
di seluruh langit dan bumi,
you're my only true friend,
kaulah satu-satunya sahabat sejatiku,
the only one I can share
satu-satunya yang boleh saya kongsikan
my heart with.
hati saya dengan.
This
Ini
is the gift.
adalah hadiah itu.
This is Lantern Grass from Mount Kunlun.
Ini Rumput Tanglung dari Gunung Kunlun.
It blooms once every thousand years,
Ia mekar sekali setiap seribu tahun,
and
dan
only for an instant.
hanya untuk seketika.
I had to use all my persuasive powers
Saya terpaksa menggunakan semua kuasa pujukan saya
to convince it to come down with me.
untuk memujuknya supaya turut serta dengan saya.
Sister,
Kakak,
don't blink.
jangan berkelip mata.
Wake up.
Bangun.
The sister I told you about is here.
Kakak yang saya ceritakan tadi ada di sini.
It's time to bloom.
Sudah tiba masanya untuk mekar.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I've called you sister for 1,000 years,
Aku telah memanggilmu kakak selama 1,000 tahun,
afraid that you
takut bahawa awak
truly only see yourself as my sister.
benar-benar hanya menganggap diri anda sebagai kakak saya.
Tonight,
Malam ini,
I bare my heart to you.
Aku luahkan isi hatiku padamu.
Would you be willing
Adakah anda sanggup
to become my partner?
untuk menjadi pasangan saya?
Teng She,
Teng She,
I cannot accept.
Saya tidak boleh terima.
My heart already belongs to someone.
Hatiku sudah milik seseorang.
This is
Ini adalah
the
yang
999th time you've rejected me.
Kali ke-999 awak tolak saya.
I thought you forgot everything after the tribulation.
Saya sangka awak dah lupa segala-galanya lepas tribulasi tu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I wasn't being serious.
Saya tidak serius.
Why are you taking it so seriously?
Kenapa awak anggap ia begitu serius?
Confirmed.
Disahkan.
You're
Awak
still the same as before.
masih sama seperti sebelumnya.
It's just that before,
Cuma sebelum ini,
you never mentioned liking anyone.
awak tak pernah sebut pun awak suka sesiapa.
From now on,
Mulai sekarang,
we can still be friends, right?
kita masih boleh berkawan, kan?
If I find more
Jika saya dapati lebih banyak lagi
rare, delicious, or interesting things,
benda-benda yang jarang ditemui, lazat atau menarik,
can I still
bolehkah saya masih
share it with you?
kongsikannya dengan anda?
Call me.
Hubungi saya.
Sister.
Kakak.
Good.
Bagus.
If you have anything tasty or fun in the future,
Jika anda mempunyai apa-apa yang lazat atau menyeronokkan pada masa hadapan,
don't you hide it from me.
janganlah kau sembunyikannya daripadaku.
Mm.
Mm.
It's just
Ia hanya
a shame about this gift.
sayangnya dengan hadiah ini.
I spent so long preparing it.
Saya menghabiskan masa yang begitu lama untuk menyiapkannya.
This Azure Dragon
Naga Biru Ini
is really hard to please.
sungguh sukar untuk dipuaskan.
Never mind.
Tak kisahlah.
The person who won your heart
Orang yang telah memenangi hatimu
must be someone far more impressive than me.
mesti ada seseorang yang jauh lebih mengagumkan daripada saya.
Don't tell me who he is.
Jangan beritahu saya siapa dia.
I...
Saya...
don't want to know.
tak nak tahu.
You want to go home?
Awak nak balik rumah?
Sister,
Kakak,
I need to
Saya perlu
take it back to Mount Kunlun quickly.
bawalah ia kembali ke Gunung Kunlun dengan cepat.
Goodbye, Sister.
Selamat tinggal, Kakak.
I gave you a chance to run.
Aku dah bagi kau peluang untuk lari.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Haven't you been beaten enough?
Belum cukupkah kau dipukul?
The Azure Dragon is truly remarkable.
Naga Biru sungguh luar biasa.
Impressive how well you've hidden your breath.
Sungguh mengagumkan betapa baiknya awak menyembunyikan nafas awak.
You may fool Teng She,
Awak mungkin boleh memperbodohkan Teng She,
but you can't fool me.
tapi awak tak boleh tipu saya.
Let me warn you on behalf of Teng She.
Biar saya beri amaran kepada awak bagi pihak Teng She.
If you tell anyone about what happened today,
Jika kamu memberitahu sesiapa tentang apa yang berlaku hari ini,
you'll regret it.
awak akan menyesal.
Qiong Qi and Teng She are so lucky
Qiong Qi dan Teng She sangat bertuah
to have a good friend
untuk mempunyai kawan baik
and to have backed the right side.
dan telah menyokong sebelah kanan.
You're now the Azure Dragon.
Awak sekarang Naga Biru.
Why don't you kill me?
Kenapa awak tak bunuh saya?
Why should I kill you?
Kenapa aku perlu bunuh kau?
All demon clans
Semua puak iblis
have been fighting each other for 1,000 years.
telah berperang antara satu sama lain selama 1,000 tahun.
Especially for great demons like us,
Terutamanya untuk syaitan-syaitan besar seperti kita,
cultivation is extremely difficult.
penanaman adalah sangat sukar.
Even without grudges,
Walaupun tanpa dendam,
demons still fight to steal others' power
syaitan masih berjuang untuk mencuri kuasa orang lain
for their own gain.
untuk keuntungan mereka sendiri.
My power didn't come from stealing.
Kuasa saya bukan datang daripada mencuri.
But now you have this ability.
Tapi sekarang kau dah ada kebolehan ni.
Why not take this shortcut?
Kenapa tak ambil jalan pintas ni?
What kind of shortcut is that?
Jalan pintas macam apa tu?
You steal from him,
Kau curi darinya,
then another great demon steals from you.
kemudian satu lagi iblis besar mencuri daripadamu.
If no one focuses on cultivation
Jika tiada sesiapa yang menumpukan perhatian kepada penanaman
and everyone just keeps stealing from each other,
dan semua orang terus mencuri antara satu sama lain,
what happens when
apa yang berlaku apabila
there's nothing left to steal?
tak ada apa-apa lagi nak curi ke?
What will you do then?
Apa yang akan kamu lakukan kemudian?
Without inner peace,
Tanpa ketenangan batin,
nothing can be achieved.
tiada apa yang dapat dicapai.
I know a powerful great demon.
Aku kenal seekor iblis besar yang kuat.
He protects the demons in Demons' Valley,
Dia melindungi iblis di Lembah Iblis,
which is a heavy responsibility,
yang merupakan satu tanggungjawab yang berat,
yet he still practices cultivation diligently every day.
namun dia masih berlatih berkultivasi dengan tekun setiap hari.
For him,
Baginya,
cultivation
penanaman
is also about cultivating the mind.
juga tentang memupuk minda.
Where is Demons' Valley?
Di manakah terletaknya Lembah Syaitan?
Demons' Valley
Lembah Syaitan
is a land of peace
adalah tanah yang aman damai
where the demons
di mana syaitan-syaitan
live together in peace.
hidup bersama dalam damai.
Relying solely on self-cultivation,
Bergantung sepenuhnya pada usaha kendiri,
when will one become the best in the world?
bilakah seseorang akan menjadi yang terbaik di dunia?
I am the Azure Dragon.
Akulah Naga Biru.
I am the best in the world.
Saya yang terbaik di dunia.
With me around, you'll never be number one.
Dengan saya di sisi, awak takkan pernah jadi nombor satu.
What can you do about it?
Apa yang boleh anda lakukan mengenainya?
Cultivation is about balance and change.
Penanaman adalah tentang keseimbangan dan perubahan.
No one should boast about forever.
Tiada siapa yang patut bermegah selama-lamanya.
I just love seeing you unable
Aku suka melihatmu tak mampu
to out-argue or out-fight me.
untuk berhujah lebih awal atau melawan saya.
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
Get some rest.
Rehatlah.
Cultivation is a lifelong journey.
Penanaman adalah perjalanan seumur hidup.
You probably won't figure it out right away.
Anda mungkin tidak akan dapat memahaminya dengan segera.
Just
Hanya
don't stray onto the wrong path.
janganlah tersesat ke jalan yang salah.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you still there?
awak masih di sana ke?
Hide your breath first.
Sembunyikan nafas anda dahulu.
Come out after we leave.
Keluarlah selepas kita pergi.
Mm.
Mm.
I'm here!
Saya di sini!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Teng She has had enough fun,
Teng Dia sudah cukup seronok,
and I let him go ahead.
dan aku biarkan dia teruskan.
Hurry.
Cepat.
-I have something to ask you. -Back then, I...
-Saya ada sesuatu untuk ditanyakan kepada awak. -Dahulu, saya...
Come on. Let's go.
Jom. Jom.
-I just... -Go.
-Saya cuma... -Pergi.
Go, keep going.
Pergi, teruskan.
Come on.
Ayuh.
Don't trip me up.
Jangan buat saya tersandung.
Hurry, move forward.
Cepat, maju ke hadapan.
Since the Azure Dragon's emergence,
Sejak kemunculan Naga Biru,
the weather has become favorable,
cuaca telah menjadi baik,
and the land has been peaceful.
dan negeri itu aman damai.
There have been fewer conflicts among the demons as well.
Terdapat juga lebih sedikit konflik antara iblis.
Everyone seems to settle down and focus on their cultivation.
Semua orang nampaknya sudah tenang dan fokus pada pertapaan mereka.
We should really thank you.
Kami sepatutnya berterima kasih kepada anda.
If the world could remain like this,
Jika dunia ini dapat kekal begini,
I would be content.
Saya akan berpuas hati.
You will live as long as heaven and earth,
Kamu akan hidup selama langit dan bumi,
so things will naturally stay this way.
jadi keadaan secara semula jadi akan kekal begini.
Dragon Lord!
Tuan Naga!
Dragon Lord.
Tuan Naga.
Greetings, Dragon Lord.
Salam sejahtera, Tuan Naga.
Little dragon, why are you so reckless?
Naga kecil, kenapa kau begitu melulu?
My name is Long Yu.
Nama saya Long Yu.
[Long Yu]
[Long Yu]
Don't call me little dragon.
Jangan panggil saya naga kecil.
You're clearly just a scaled dragon,
Awak jelas sekali hanyalah seekor naga bersisik,
not yet transformed into a true dragon.
belum berubah menjadi naga sejati.
How can you use the surname "Long"?
Bagaimanakah anda boleh menggunakan nama keluarga "Long"?
I'm only half a level away.
Saya hanya separuh tingkat sahaja dari sini.
With the Dragon Lord as my guiding light,
Dengan Raja Naga sebagai cahaya panduanku,
it's just a matter of time.
ia hanya soal masa.
With that ambition of yours,
Dengan cita-citamu itu,
I don't mind you using the name early.
Saya tak kisah awak guna nama tu awal-awal lagi.
Tell me quickly,
Cepat beritahu saya,
what's the matter?
Apa masalahnya?
The Dragon Lord's birthday is coming soon.
Hari lahir Raja Naga akan tiba tidak lama lagi.
My birthday?
Hari lahir saya?
Yes.
Ya.
This is
Ini adalah
your first birthday since becoming the Azure Dragon.
hari lahir pertama awak sejak menjadi Naga Biru.
We must celebrate it grandly.
Kita mesti meraikannya dengan meriah.
A grand celebration isn't necessary.
Sambutan besar-besaran tidak diperlukan.
If there must be something special,
Jika mesti ada sesuatu yang istimewa,
I'd like to have a bowl of noodle soup.
Saya teringin makan semangkuk mi sup.
What is noodle soup?
Apakah sup mi?
So in this era,
Jadi pada era ini,
noodles haven't been invented yet.
mi belum dicipta lagi.
My wish is
Keinginan saya ialah
to see Hong Ye again.
untuk berjumpa Hong Ye lagi.